# Ответы на вопросы

### Q1

### Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошее клиентское приложение от плохого с точки зрения пользователя, менеджера проекта, дизайнера, верстальщика, серверного программиста.

**Пользователь**.  
Хорошее приложение должно четко работать, выполнять свой функционал, быть интуитивно понятным и приятным для использования.
Пользователь не должен думать где и что нажать, для него важно быстро получить необходимый функционал. Если UI приложения будет красивым, приятные анимации - это еще один плюс, почему приложением будут пользоваться.
Плохое - это когда пользователь тратит свое время, не понимая как пользоваться данным функционалом. Когда кнопки не нажимаются, видео не закрываются, анимации очень долгие, а работа приложения очень медленная

**Менеджер проекта**  
У приложения весь функционал рабочий, нету багов, легко отправлять в продакшен.
Возможность быстро добавлять новые фичи и если появляются баги, так же быстро их фиксить.
Приложение нравится заказчику.

**Дизайнер**  
Дизайн приложения современный, использованы самые последние UI-тренды. Так же для дизайнера важно завладеть пользователем через UI, чтоб тому было приятно пользоваться приложением.

**Верстальщик**  
Хорошее приложение для верстальщика, это когда ему дали понятный макет приложения, в котором есть все размеры, все шрифты, показано как будет выглядеть макет на разных экранах и устройствах.

**Серверного программиста**  
Хорошее приложение должно иметь понятную бизнес логику, имметь возможность масштабироваться без перепесывания большого колличества кода. Работать быстро, чтобы пользователь всегда оперативно получал данные с сервера.
Данные из форм, которые приходят на сервер должны быть валидными.

### Q2

### Опишите основные особенности разработки крупных многостраничных сайтов, функциональность которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте работы над подобными сайтами: какие подходы, инструменты и технологии вы применяли на практике, с какими проблемами сталкивались и как их решали.

Главное иметь продуманную архитекруту приложения. Приложение должно быть разделено на компоненты, которые легко изменять. Различные переменные, данные - делать динамичными, чтоб изменения производить в одном месте, а не по всему проекту, что возможно уменьшит количество багов и скорость разработки. Так же будет проще добавлять новый функционал.

Я делал Hotel-reservation, многостраничное приложение, на NextJs и typescript. Там встроенный роутинг, если мы говорим о React приложении, то нам необходим React Router.
Для глобального стэйта я использовал Redux. Столкнулся с проблемой, как с ним работать при запросах получения данных со стороннего сервера, через getServerSideProps. Оставил запросы через прокидывание props, что усложнило разработку в будущем. Для того чтоб переделать, пришлось бы переписывать все приложение - результат плохой архитектуры приложения. Опыт на будущее.

### Q3

### При разработке интерфейсов с использованием компонентной архитектуры часто используются термины Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents. Что означают данные термины? Зачем нужно такое разделение, какие у него есть плюсы и минусы?

Container component — это компонент, который получает данные, а потом рендерит соответствующий ему компонент. Эти контейнеры используются, как источники данных для presentational компонентов — они могут, получать и передавать данные, чрез запросы, выполнять какую-то сложную логику. Имеют свой state.

Presentational components — это компоненты, которые получают готовые данные и выполняют рендеринг компонента. Свои данные они получают в props от компонентов-контейнеров. Стилей и DOM в них, на порядок больше.

Такое разделение обычно нужно для сохранения масштабирования и более чистого кода/архитектуры. Разделив компоненты, за ними гораздо легче следить и их легче редактировать.

Минусы возникают, когда такой подход применяется в маленьких приложениях, Когда проект состоит из 3-4 компонентов, разделять их на две группы не принесет ничего, кроме раздутого количества файлов.

### Q4

### Как устроено наследование в JS? Расскажите о своем опыте реализации JS наследования без использования фреймворков.

-В JavaScript все объекты имеют скрытое свойство [[Prototype]], которое является либо другим объектом, либо null.
-Объект, на который ссылается [[Prototype]], называется «прототипом».
-Если мы хотим прочитать свойство obj или вызвать метод, которого не существует у obj, тогда JavaScript попытается найти его в прототипе.
Классы в JS могут наследовать друг друга с помощью команды `extends`.
Пример: `class Component extends React`

Такого опыта нет.

### Q5

### Какие библиотеки можно использовать для написания тестов end-to-end во фронтенде? Расскажите о своем опыте тестирования веб-приложений.

В своих проектах тесты я никогда не писал.
Для написания тестов end-to-end используют Cypress. Обычно для тестирования используют Jest, как я понимаю

### Q6

### Вам нужно реализовать форму для отправки данных на сервер, состоящую из нескольких шагов. В вашем распоряжении дизайн формы и статичная верстка, в которой не показано, как форма должна работать в динамике. Подробного описания, как должны вести себя различные поля в зависимости от действий пользователя, в требованиях к проекту нет. Ваши действия?

Сначала просто спрошу, должны ли эти требования быть. Возможно их просто забыли указать.
Если их не будет, то подготовлю свой вариант, как это должно будет работать. Возможно это будет демо версия. После согласую.
Мне кажется данный вопрос решается в индивидуальном порядке с командой.

### Q7

### Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

Расширения для VSCode, сниппеты, GitHub и конечно же Google.

- Prettier
- Eslint
- Stylelint
- Debug в VScode, или console.log

### Q8

### Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).

### Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

- Google
- Youtube(
  https://www.youtube.com/c/UlbiTV
  https://www.youtube.com/c/Фронтенд
  https://www.youtube.com/channel/UCbwXnUipZsLfUckBPsC7Jog
  и многие другие
  )
- https://reactjsexample.com/
- CodeWars

Мне интересна разработка FullStack. Поэтому начал изучать NodeJs и NestJs. Так же мне интересен ML и работа с BigData.

### Q9

### Расскажите немного о себе

Я начал заниматься веб разработкой с конца 2020. Опыта коммерческой разработки нет.  
На данный момент владею вот таким стеком:
- JavaScript, TypeScript
- React, NextJs, Redux
- HTML, SCSS, StyledComponents, БЭМ
- GitHub, Firebase
Начал изучать NodeJs, NestJs. В планах Three.js.

Тестирование не изучал еще, но после этого тестового задания думаю поставлю первоочередной задачей.

Если говорить не об IT, то мне интересен триатлон, сноубординг и кулинария.

Ссылка на [моё резюме](https://github.com/basalaevanton/basalaevanton/blob/main/Resume%20Basalaev%20Anton%20JavaScript-dev.pdf/)
